[음악: '계룡선녀전' 주제곡]
[잔잔한 음악]
방금 선녀라고 했소?
그랬나?
(젊은 옥남) 이제 소선을
선녀라고 믿는 것이오?
그분을 다시 만나
믿을 수 없을 만큼 좋았단다
(김금) 교수님
저
진심으로 선녀님이 좋아진 것 같아요
(점순) 아저씨가 내 대신 나가서
작가 흉내 좀 내줘
내가?
(김금 모) 아니
뭔 놈의 소설가 얼굴이
우덜 금이랑 판박이랴?
- (정돌) 저 점돌입니다, 아버지
- (점순) 아마 잘못 들었을 거야
우리 오빠는 100년 동안
한 번도 소리를 낸 적이 없거든
[날카로운 이명 소리]
[이현의 고통스러운 신음]
(이현) 이게 무슨 기억이지?
(함숙) 기억?
기억이면 진짜 겪은 일이잖아
(김금) 선녀님
주말에 같이 쇼핑 갈래요?
(점순) 난 김김이 아저씨 좋아
솔직히 아버지가 환생했다 해도
기억도 없고
완전 다른 사람 아니야?
그래도 난
네 아버지 찾을 거야
(젊은 옥남) 몇백 년이 걸린다고 해도
아무리 달라졌다고 해도
나를 기억하지 못한다고 해도
[풀벌레 울음소리]
[음악: '계룡선녀전' OST]
[다가오는 발소리]
(나무꾼) 부인
안 들어가고 밖에서 뭘 하십니까?
서방님
[옅은 웃음]
왜 그러시오?
(나무꾼) 당신이
마치 나를 두고
날아가버릴 것 같아서
금이 선생
무슨 일이 있소?
모르겠어요
갑자기 선녀님이
휙 날아가 버리실 것 같아서
(만식) 사모님, 마침
딱 멋진 이 넥타이들이 있어...
뭐야?
젊은 여자로 보이는 데다가
이젠 연애질까지?
[익살스러운 음악]
노인정 할머니들한테
레깅스를 판 나야
이대로 무너질 수는 없지
[옅은 한숨]
당황하셨죠?
(김금) 죄송해요
혹시 무슨 일이 있었던 것이오?
그런 건 아닌데
그 순간
왜 선녀님이 날아가 버리실 것 같다는
생각이 들었을까요?
혹시
소선이 옷값을 치르지 않고
사라져 버릴까 봐 걱정된 것이오?
(김금) 네?
아우, 아니요
저 그 정도 돈은 있어요
정말이오?
아닌 것 같은데
제가 옷 사드리려 했어요
근데 왜 옷값을 치를 때
구두끈을 매고 있었던 것이오?
하도 오래 매서
짚신을 삼는 줄 알았소
(김금) 네?
[가벼운 음악]
제가요?
[젊은 옥남의 웃음]
(젊은 옥남) 농이오
금이 선생한테는 장난도 못 치겠구려
네? 아, 선녀님도 참
[옅은 웃음]
(이현) 아, 머리 아파
그 조봉대 사장이 만든
'고라니의 눈물'이라도
사 올 걸 그랬나?
아유, 커피 당겨라
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
[편지를 세차게 뿌리친다]
[한숨]
[차락 블라인드를 연다]
[차락 블라인드를 닫는다
[흥미로운 음악]
참나
[옅은 한숨]
[펜을 탁 놓는다]
아니, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐!
[한숨]
[책을 쾅 세게 닫는다]
(알바생) 이제 퇴근하세요?
대학원 수업도 힘들 텐데
아르바이트까지 수고가 많네?
(알바생) 적응돼서 괜찮아요
그런데 교수님 파티하세요?
평소에 드시지도 않던
소시지에 위스키까지
(경식) 아, 선배, 가게?
(김금) 응, 보고서 아직 좀 덜 썼는데
집에서 마무리하려고
아, 선배는 집에 가도 집이 아니겠네
(김금) 응, 왜?
실험실에서 내내 뺑이 치다
집에 갔는데 거기에도 교수님이 딱!
오우!
[김금의 웃음]
층까지 다르게 쓰는데 뭘
그리고 교수님 별로 스트레스 안 주셔
학교 얘기도 잘 안 하시고
씁, 그런데 뭐 잘못 먹었수?
아까부터 문맥에 맞지 않는 웃음이
입가에 내내 흐르고 있어
- 내가?
- 선배
연애해?
[발랄한 음악]
야, 웃으면 다 연애하는 거야?
나 원래 웃는 상인데?
[킁킁 냄새를 맡는다]
향기까지?
[경식이 킁킁 냄새를 맡는다]
- (김금) 어?
- (경식) 완전 페로몬 뿜뿜인데?
근데 이 자식이
(김금) 내가 곤충이냐?
페로몬까지
진짜 연애하는 거야?
아, 우린 다 같이 암울해야 한다고
나 간다
(경식) 왜, 왜 대답이 없어?
우리의 팀워크를 생각한다면
혼자 연애하고 그러면 안 되는 거라고
어? 대답해, 빨리 대답해!
[문 여닫는 소리]
아니지, 어?
[젊은 옥남이 가위를 든다]
[문 여닫는 소리]
(점순) [놀라며] 대박
그렇게 꽃이 많은데 또 꽃이야?
(젊은 옥남) 넥타이 2개가
모양이 같아
표시할 겸 수를 놓고 있었다
꽃이야 많을수록 좋지 않겠느냐?
엄마, 패션에서
꽃은 적을수록 좋거든
(젊은 옥남) 아참
이것 좀 입어보거라
(점순) 응?
[귀여운 효과음]
[익살스러운 음악]
설마 이거 내 거야?
둘 중 하나만 네 것이니라
둘?
이건 누구 건데?
조봉대 터주신님께 드리려고 한다
네가 자꾸 터주신님
옷을 입고 나가서 망가뜨리는 바람에
엄마가 뵐 낯이 없구나
(점순) 아, 봉대 사장님 건 모르겠는데
내 거 살 땐 나랑 같이 가면 안 돼?
금이 선생이 동행했느니라
김김이 아저씨?
(점순) 대박
이젠 아저씨랑 생필품 말고는
절대 같이 가서 사지 마
센스 쩐다
아, 친절하게 잘 알려주기만 하는데
왜 그러느냐?
엄마
김김이 아저씨랑 나가서 재밌었구나?
(젊은 옥남) 응?
왜 그런 소리를 하느냐?
아니, 오늘 계속 기분 좋았잖아
아, 그랬느냐?
(점순) 난 김김이 아저씨랑
나가면 재밌던데
씁, 근데 그 아저씨
정말 안 웃긴데 왜 재밌지?
[아련한 음악]
(김금) 모르겠어요
갑자기 선녀님이
휙 날아가 버리실 것 같아서
[헛기침]
(점순) 목 아파? 물 줘?
아니다
점순아
꽃 말고 멋진 무늬가 무엇이 있더냐?
아, 그래
김김이 아저씨는
좀 덜 촌스러운 걸로 가자
(젊은 옥남) 뭐, 그러든가
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(김금) 교수님 오셨어요?
어? 웬일로 술을 다 사 오셨어요?
- (이현) 소주 한잔 괜찮지?
- (김금) 네
소주 파티
(이현) 아, 위스키는
어머니 갖다 드려
(김금) 네
지금 주무시니까 내일 드릴게요
저 있잖아요
오늘 선녀님이랑 쇼핑했어요
선녀님이 옷을 고르시는데
얼마나 재밌든지
우리 어머니랑 취향이 같으시더라고요
(이현) 그게 웃기냐?
- 난 하나도 안 웃긴데
- (김금) 그런데요
결국 진짜 재밌는 걸 샀어요
나중에 커피트럭 가시면 보세요
[이현이 소주 뚜껑을 딴다]
[소주를 따른다]
소시지 보니까 선녀님 생각나네
점순이가 좋아하는데
씁, 선녀님도 같이 있으면 좋겠다
전화기가 없으시니까 연락도 못하고
이 밤에 연락을 왜 하니?
선녀님이랑 같이 있는 게
얼마나 재밌는데요
(김금) 오늘 하나 또 알게 된 게 있는데
선녀님이 뭔가에 집중한 얼굴이
너무 예뻐요
[쑥스러운 웃음]
[가벼운 음악]
아, 그리고
선녀님이 길을 진짜 잘 찾으시더라고요
저는 그런 큰 시장 가면
어디가 어딘지 모르겠는데
선녀님은 한 번만 봤는데도
다 기억하시더라고요
아참, 선녀님이 아까 옷 입어보시는데
엄청 다리가 긴 거 있죠?
와, 역시 선녀님이라 그런가?
아, 맞다
선녀님 옛날 말 쓰시잖아요
아, 옷집 사장님이랑 이야기 나누는데
너무 귀여운 거예요
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
(젊은 옥남) 우리는
부부였소
나는 그대를
오랫동안 사모해 왔다오
[시원한 탄성]
김김아
그 선녀님이라는 사람이랑
더 이상 가까워지지 않았으면 좋겠다
왜요?
(이현) 너 이성적으로 생각해 봐
자기가 선녀라는 사람
좀 이상하지 않아?
수상하잖아
그게 수상한 건가?
그런 건 '특이하다'
[이현의 한숨]
(김금) '독특하다'라고 말하지 않나요?
뭐야, 국어 시간이냐?
아, 아니, 뭐 국어 시간은 아니지만
개떡같이 말해도
찰떡같이 알아들어야지
너 내가 지금 무슨 말 하는지 알잖아
[시원한 탄성]
그런 건
제가 알아서 판단할게요
[가벼운 음악]
(이현) 이 자식
갑자기 어른이 된 것 같은
이 느낌은 뭐지?
[김금이 소주를 따른다]
(이현) 아!
(김금) 감사합니다
이거 도서관에서 대여한 거예요?
네, 다 읽고 반납하러 가는 길이에요
(김금) 학부생인가?
이런 시대에 뒤떨어진 책이
왜 아직 도서관에 있는 거지?
왜요? 재밌던데
이 책 저자는
(이현) 로저 대학 학자가
기생충학을 생태학적인 관점으로
바라봐야 한다고 했을 때
가장 먼저 앞장서서
이단이라고 했던 사람이에요
기생충학의 자연발생설 같은
말도 안 되는 가설을
지지하는 그런 구닥다리 책이라고요
(김금) 이거
그쪽이 써 붙여 놓은 거죠?
생물학과 학생 맞죠?
엄청 꼼꼼하게 해서
발견들을 업데이트 해 놓으셨던데
[이현의 어이없는 웃음]
나중에
우리 과 연구실에 들어올래요?
제가 이번에 석사로 들어왔거든요
(여학생1) 정이현 교수님, 안녕하세요
(이현) 어, 안녕
[익살스러운 음악]
(여학생2) 야, 저 사람도 교수야?
(여학생1) 응, 올해 갓 부임하셨는데
완전 귀엽지?
연구실이 어디라고요?
(김금) 굽기는 어떻게 해 드릴까요?
미디엄? 웰던?
(이현) 아, 미디엄 웰던으로
부탁드립니다
(김금) 오징어 나왔습니다
[이현의 시원한 탄성]
[만족한 탄성]
연잎쌈밥 다음으로 맛있는 요리구먼
연잎쌈, 그게 뭐예요?
[발랄한 음악]
있어
넌 꿈도 못 꿀 그런 음식이랄까?
하, 그러고 보니까 넌 꿈도 못 꾸지?
난 매일매일 꿈도 대따 많이 꾼다
맨날 악몽 꾸시더니
지금 그거 자랑하시는 거예요?
그런 거 아니거든!
요새 맨날 예쁜 여자 나오거든!
심지어 그 여자
내 부인이다
[웃음]
(김금) 헐
교수님, 맨날 그렇게 야한 꿈 꾸시면
몸 허해지세요
[새어 나오는 웃음]
이 새끼가 사람을 뭐로 보고, 이씨
(이현) 그나저나 김김아
너 오늘은 에로 소설 안 써?
관심 끄세요
(이현) 이씨
아이고
여기 있다
[이현의 헛기침]
'갈대가 이리저리 쓰러지며
손짓하는 가운데'
'도련님은 숨을 거칠게 내쉬며
헐레벌떡 달려가고 있었다'
[몽환적인 음악]
[달리는 발소리]
'마당쇠, 게 섯거라!'
'땀에 젖은 도련님의 복건이
잔뜩 흩뜨려진 채'
'숨을 고르고 서 있었다'
[음악이 서서히 멈춘다]
아이!
소리내서 읽지 마요, 이거...
[김금의 웅얼거리는 소리]
그런데 꼭 이렇게 땀에 젖어야 돼?
(이현) 아, 아니다
이런 장면에 땀이 빠지면 섭하지
[이현의 코웃음]
(김금) 읽지 마요
(이현) 야, 야, 야
'너는 우리 집 노비인 걸 잊었느냐?'
[몽환적인 음악-계속]
'이 마당쇠 그걸 왜 모르겠습니까요?'
'다만'
'대감마님이 절 멀리 보내시는 걸
제가 어찌 거역하겠습니까?'
[음악이 뚝 멈춘다]
음, 청소기야?
나 막 빨려 들어가고 있어
김김아, 네 소설 흡입력 짱인데?
[이현이 딸꾹질을 한다]
(김금) 좀, 좀 더 읽어봐요, 좀 더
(이현) '도련님의 곁을
지키지 못하는 것이'
'이 마당쇠 천추의 한이 될 것입니다만'
'그것보다 더 쓰라린 것은'
'이놈이
이런 천출로 태어난 사실입니다'
[비장한 음악]
'당신을 함부로 우러러보지도 못하는
이런 천한 출신'
'이것이 평생의 한이라면 한이오'
'하늘에 손을 뻗어
달을 잡으라면 잡았지'
'감히 당신에게 손가락 하나라도
닿을 수 없는 이 천 것을'
[가벼운 음악]
'부디 용서하십시오'
[김금이 훌쩍인다]
눈에서 땀이, 씨
(김금) 강냉이에 후추 들어갔어
그나저나 김김이 네 소설 때문에
후끈 달아올랐나?
나 왜 이렇게 땀이 나냐?
(김금) 더워요?
난 모르겠는데
[이현이 태블릿을 내려놓는다]
우리 심심한데
땀이나 식히고 올까?
[가벼운 음악]
[김금의 힘겨운 신음]
(김금) 교수님!
토할 것 같아요
저 좀 어떻게 해 주세요
(이현) 하여간 저 자식
기다려
[이현의 장난스러운 탄성]
[익살스러운 효과음]
(아줌마) 어머!
아니, 이 양반이
(이현) 아니, 그게 아니고
아, 저, 죄송합니다
아우, 아, 어깨야
[이현의 헛구역질]
[김금의 놀라는 탄성]
(김금) 오, 제발
저한테 토하지 마세요
[김금의 놀란 탄성]
[이현의 힘겨운 신음]
(이현) 오, 울렁거려
[이현이 후 숨을 내뱉는다]
(김금) 아, 보름달이다
우리 선녀님 보러 가요
지금 시간에 가면 예의가 아니지
[딸꾹질 한다]
그런가?
[이현의 힘쓰는 신음]
[이현의 개운한 탄성]
선녀님께 제 핸드폰 드리고 싶은데
[잔잔한 음악]
(이현) 이씨...
갈까?
오, 정말요?
까짓것 가자
- 가자!
[이현과 김금의 취한 웃음]
- (이현) 이 새끼
- (함께) 가자, 가자, 가자
[한숨]
[김금이 노크한다]
[문 열리는 소리]
[이현의 피곤한 탄성]
[고양이 울음소리]
(김금) 와, 점순이다
(이현) 안녕
[고양이 울음소리]
어?
봤어?
우리 엄청 한심하게 바라보는 거?
[옅은 웃음]
너무 늦게 왔지?
점순아, 미안
[고양이 울음소리]
(젊은 옥남) 정 교수님
금이 선생
이 밤에 어인 일이시오?
밖에 계셨네요
만월이라 북두성군님께
기도드리고 왔지요
이 아름다운 밤에 두 분을 뵈니
참 좋구려
[웃음]
(김금) 아, 선녀님
이거 드리러 왔어요
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
(이현) 야
(김금) 아, 아니
이거
[반짝이는 효과음]
아, 이건
[고양이 울음소리]
아, 점순이가 사달라고
몇 날 며칠을 졸랐던 것이로구나
마음은 고맙지만
제게는 필요 없는 물건인 것 같소
제가 필요해요
제가 선녀님께
연락드리고 싶어서
[젊은 옥남의 난감한 한숨]
[잔잔한 음악]
(김금) 그럼
밤늦게 죄송하였습니다
[이현의 어이없는 웃음]
안녕히 주무셔요
[김금의 아파하는 신음]
그러지들 말고
아직 초경이니 들어와서
커피 한잔하고 가시오
잠이 잘 오는 커피
끓여드리리다
[쪼르르 커피가 떨어진다]
(이현) 말태...
탑?
[짠 소리 효과음]
역시 그때 그 호랑이집이 맞았어
[고양이 울음소리]
[바람 부는 소리]
[편안한 음악]
[촛불 꺼지는 소리]
아무런 빛도 들지 않는 곳에
보름달이 비치면
가끔 숨겨두었던 진실이 보인다
아, 취했나?
[쿵 울리는 효과음]
(젊은 옥남) 바람이 불었나?
성냥이 어디 있을 터인데
[촛불이 확 불 켜진다]
[화면 전환 효과음]
(김금) 뭐지, 방금
(젊은 옥남) 어라? 불이 들어왔네?
(이현) 어?
내가 켠 거야?
아, 나 술 취했지
아참
마침 잘 되었소
[고양이 울음소리]
(이현) 어휴, 이게
이거 소선이 준비한 선물인데
마음에 드셨으면 좋겠소
[쿵 울리는 효과음]
[화면 전환 효과음]
[책 사라락 넘기는 소리]
[무거운 음악]
(이현 모) 엄마가 나오지 말라고
했어, 안 했어?
너는 태어나면 안 되는 아이였어
[문 닫히는 소리]
절대 나오지 마
[옅은 한숨]
내 생일인 거 어떻게 알았어요?
당신 내 뒷조사했어요?
(이현) 나 이런 거 안 받아요
나한테 생일은
축하받을 날이 아니거든
그럼
그런 게 아니오라
[한숨]
(이현) 옥반지
이거 이용해서 내 꿈에 들어온 거예요?
왜 남의 꿈에 함부로 들어오는 거지?
경고하는데
앞으로 남의 꿈에
마음대로 들어오지 마세요
기분 정말 더러우니까
[이현이 쾅 옥반지를 놓는다]
[문 닫히는 소리]
(김금) 교수님!
방금 그게 무슨 말이에요?
[화면 전환 효과음]
[무거운 음악]
[이지의 힘겨운 신음]
(선녀들) 북두성군님!
(북두성군) 어허, 모두 물러섰거라
저것은
이미 선계의 손을 떠난 존재다
거문성 이지
너는 신과 신과 선계를 거역하고
하늘의 이치를 거스른 죄를 지었다
너를 선계에서 추방한다!
[놀라는 탄성]
(이지) 파군성이 나를 배신했구나
(이현) 뭐지?
분명 누군가가 떠올랐는데
이기적이라고 생각되지 않으세요?
아무리 교수님이라도 다른 사람에게
함부로 대할 수는 없어요!
[김금의 옅은 한숨]
(김금) 선녀님은
교수님 생일 같은 거 몰랐어요
월급 받았다고
선물하고 싶다고 하셔서
제가 같이 골라준 거예요
저도 똑같은 거 받았고요
저라면
내일 선녀님께 사과할 거예요
[이현의 한숨]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[조명 끄는 소리]
(이현) 내 생일인 거 어떻게 알았어요?
이거 이용해서
내 꿈에 들어온 거예요?
앞으로 남의 꿈에
마음대로 들어오지 마세요
기분 정말 더러우니까
[한숨]
너무 심했나?
(김금) 이기적이라고
생각되지 않으세요?
아무리 교수님이라도 다른 사람에게
함부로 대할 수는 없어요!
저라면
내일 선녀님께 사과할 거예요
새끼가 요새 나 은근히 가르치려 들고
사과?
안 해!
내가 왜?
(이현) 치
[이현의 한숨]
[배 경적음]
[종소리]
(선장) 조업, 조업 시작!
[경쾌한 음악]
뭐여?
거시기 안 나온 인간들
언 놈의 새끼여!
(우엔깡) 구 형, 구 형, 구 형, 구 형
[구 선생의 피곤한 신음]
(우엔깡) 오 형, 오 형, 오형!
박 형, 박 형 밖으로 나와
선장 화나면 정말 무서워
- 빨리
- (구 선생) 야, 네가 더 무섭다, 이씨
(박 신선) 이씨, 이씨...
(구 선생) 아이씨
[구 선생이 하품한다]
[선장이 쾅 갑판장을 때린다]
[쿵 울리는 효과음]
[비장한 음악]
(갑판장) 뭐 혀, 빨리 당기랑께!
[유쾌한 음악]
아, 빨리 빨리 좀 혀!
[구 선생의 아파하는 신음]
(갑판장) 아우, 환장하것네, 진짜
빨리 당겨!
이씨, 지발!
꿈이라고 말해 줘유!
(김금 모) ♪ 보고 있어도 보고 싶은 ♪
♪ 보고 있어도 보고 싶은 ♪
금아, 얼른 교수님 뫼시고 밥 먹자
교수님!
♪ 그대의 포로가 됐어요 ♪
응?
새벽에 출근하셨나?
귀 빠진 날 미역국도 안 먹고, 쯧
금아, 금아?
야는 어디 간 겨?
경식아
경식아, 나 휴대폰 좀 빌려줘
아, 건드리지 마요, 좀
나 어제 8시간밖에 못 잤단 말이야
미안, 경식아
[가벼운 음악]
[휴대전화 타자음]
[빗소리]
[휴대전화 진동음]
(김금) 안녕하세요, 선녀님
저 김금이에요
아, 뭔가 서신이 뜨는구나
(김금)
금이 선생, 또 마음을 쓰시는구려
씁, 어찌 답신을 보낸다?
[문 닫히는 소리]
(젊은 옥남) 점순아
답신을 보내고 싶은데
혹시 방도를 아느냐?
(점순) 아, 문자를 먼저 눌러
[가벼운 음악]
아, 이거 말이냐?
아니, 메시지 창을 누르라고
(젊은 옥남) 어, 어둠뿐이로구나
[한숨]
다시 전원 누르고
(점순) 아, 엄마 손가락 좀 치워봐
내가 할게, 그냥
알았다, 왜 화를 내느냐
(인공지능) 그럴 리가요
[점순의 놀란 탄성]
- (젊은 옥남) 에구머니나
- (인공지능) 이렇게 기분이 좋은데요
요청하신 결과입니다
[놀라는 신음]
(젊은 옥남) 여기
여기 누가 계신다
엄마, 침착해, 침착해
너도 들었지 않느냐?
누, 누구세요?
(인공지능) 저는 인공지능입니다
[점순과 젊은 옥남의 놀라는 탄성]
(인공지능) 아, 깜짝이야
무슨 일 났어요?
진정하시고 차근차근 말씀해 보세요
[휴대전화 종료음]
전원 나갔는데?
(점순) 보조배터리 있어?
아, 김김이 아저씨한테
충전기는 받았지?
어떠한 영문인지 하나도 모르겠구나
[김금 모의 지친 숨소리]
이짝으로 가믄 저짝으로 가라고 하고
저짝으로 가믄 이짝이라고 하고
아이고, 목 타
아이, 주인공이
아침에 미역국을 먹고 갔으면
이런 류의 고생은 안 했을 것인디
아이고, 목 타 죽갔구만
[가벼운 음악]
아이, 뭐여?
어, 5313-2330
[준성이 자판기에 지폐를 넣는다]
[쿵 음료 떨어지는 소리]
제 건디유?
(준성) 네?
[웃으며] 그게 무슨
무례한 말씀이신지
아, 그것이 제 거라구유
지가 돈을 넣은 것이
이제야 나온 것이에유
(김금 모) 저 우려낸 녹차 맞쥬?
[옅은 웃음]
(준성) 제가 돈을 내서
이 음료가 나왔는데
느닷없이 왜 아주머니께서
소유권을 주장하시는지요?
조금 전에 지가 돈을 넣었구유
[가벼운 음악-계속]
지가 충청도 사람이라고
이 자판기가
(김금 모) 맞춤 서비스를 한답시고
느려터지게 있다가
인제야 음료수를 뱉어낸 모양인디
아저씨가 중간에 와서 이것을 집었슈
지 소유 맞쥬?
(준성) 어?
전 방금 전에 돈을 넣었고요!
제가 본디 경상도 사람이라
이 자판기도 성질 급하게
이 음료수를 내보낸 모양입니다
제 소유네요!
그러셔유?
아주 명문장, 명판결이네유
판사슈?
판사는 아니구유, 여기 교수
(준성) 어?
[익살스러운 효과음]
[김금 모가 음료 뚜껑을 딴다]
어, 어?
[익살스러운 음악]
아우, 시원하다
판사님, 지는 가유
(준성) 이보세요, 당신!
얼레?
왜 지가 판사님 당신이래유?
우리 당신은 세상 하직했는디?
(김금 모) 혹시 저승사람이유?
귀신인가?
나, 이대로 그냥 못 물러납니다
그려유?
그럼 물러나지 말고 쭉 거기 있으슈
지가 내년쯤 다시 들러볼라니께
그때꺼정
(김금 모) 세상 하직하지 마시고
쭉 버티셔유
(준성) 어? 저, 저, 저!
와, 저, 확!
[열 받은 한숨]
[빗소리]
(젊은 옥남) 어?
다 젖었네, 아까 안에 들여놓을...
(이현) 우산 없어요?
아, 이렇게 비도 오는데
괜찮소, 선녀라
(이현) 아, 그...
어제는 제가 괜히 오해를 해서
괜찮소
아, 잠깐 기다리시오
[익살스러운 효과음]
(이현) [놀라며] 호랑이 재킷
(젊은 옥남) 그때 두고 가셔서
(이현) 아...
[아련한 음악]
고마워요
- 그럼
- 내게는
지아비가 있었소
하지만 그는 명을 다하지 못하고
일찍 세상을 떠나버렸다오
그리고 나는 긴 세월 동안
지아비가 환생하기를 기다리고 있었소
[풀벌레 울음소리]
(젊은 옥남) 비나이다, 비나이다
북두성군님
제발 그를 다시 한번 내려주십시오
그리고 때가 왔을 때
소선이 그를 알아볼 수 있도록
해 주십시오
[아련한 음악-계속]
수많은 보름달이 뜨고 진 이후에야
드디어 환생한 그를
만날 수 있었습니다
그래서 따라온 것입니다
그대가
소선의 지아비입니까?
내가 찾아 헤매던 사람이
그대가 맞소?
[한숨]
(김금) 이거, 휴대폰 충전기
그럼
[슬픈 음악]
(젊은 옥남) 금이 선생!
잠깐 기다리시오
따뜻한 커피 한잔 달여드릴 테니
가지고 가시오
아...
괜찮아요
우산 쓰고 다니세요, 비 맞지 마시고
[한숨]
(여학생3) 아우, 또 비 오네
아까 그냥 커피 사 올걸
정이현 교수님 때문에
뻘쭘해서 그냥 왔더니
(여학생4) 정이현 교수님이 왜?
(여학생3) 아까 갔는데
그 도서관 옆 커피트럭 할머니랑
열라 심각하잖아
(여학생4) [놀라며] 왜, 무슨 일인데?
(여학생3) 교수님 어깨가 다 젖는데도
그 바리스타 할머니한테
우산을 씌워주질 않나
[여학생4의 놀란 숨소리]
아, 나중에는 선물도 받던데?
막 리본까지 달린?
(여학생4) 대박
교수님 연상 취향인 거야?
(여학생3) 어머, 야!
[가벼운 음악]
- (여학생4) 진짜 웃겨
- (여학생3) 아, 말도 안 돼
[함숙이 문을 잠근다]
(함숙) 에이씨
하고 많은 여자 중에
왜 하필 그 여자냐고
[함숙이 휴지를 뜯는다]
아니, 왜 내가 아니냐고?
왜 유독 너만
나 키 크고 늘씬하고
똑똑하고 피부 좋고 가슴 크고
비율 좋고 섹시한 거 모르냐고?
이 XX 나쁜 XX 새끼
옆에 사람 있어유
[변기 물 내리는 소리]
(함숙) 네가 선녀면
나는 철인이야, 철인!
뭐랴?
얼굴은 선녀처럼 예쁘면서
입에는 왜 걸레짝을 물었댜?
아줌마, 저 아세요?
생판 몰라유, 처음 봤슈
감나무집 노망난 할마이 다음으로
이렇게 너저분하게
욕하는 인간은 처음이유
예? 하, 참 기가 막혀서
[한숨]
[와장창 도시락이 떨어진다]
(김금 모) 오메메!
[가벼운 음악]
이 귀한 음식이!
우리 금이 교수님 생일 미역국인디
이 욕쟁이 여편네가 다 쏟아버렸네
역부로 그랬쥬, 응?
눈이 쭉 올라간 게 그냥
천년 묵은 여시같이 생겨가지고는
뭐라고요?
아니, 제 눈이 어때서 그래요?
아니, 아줌마가 거기 가에다가
위태롭게 두셨잖아요
(김금 모) 가생이?
아니, 정중앙에 놨는데
이게 무슨 시팔 없는 소리랴?
어쩔 거유, 어?
우리 금이 교수님 미역국
도로 끓여내유!
금이요?
김금?
아니
욕쟁이 여시 입에서 왜 우리
금이 이름이 호명이 된댜?
김금 어머니세요?
그려유, 나가 금이 엄마유
[난감한 한숨]
안녕하세요
이건 또 뭔 여우 짓이랴?
[월패드 버튼음]
[이현의 지친 한숨]
[차분한 음악]
[휴대전화 충전 연결음]
[이현의 한숨]
[메시지 수신음]
(함숙) 야, 왜 전화를 안 받아?
너 생일이라며!
금이 어머니가 미역국 싸들고
학교에 오셨더라
내가 너 밥 사주려고 계속 전화했는데
어디야, 전화해라
[이현의 한숨]
(젊은 옥남) 그대가
소선의 지아비입니까?
[한숨]
[긴장되는 음악]
(귀신1) 뭐야, 그새 잠든 거야?
오늘은 또 무슨 꿈을 꾸려나?
이 녀석 참 복잡해
감정의 사슬을
너무 오래 끌고 가는 스타일이야
(귀신1) 나는 이런 스타일 별로더라
잘생긴 것만 빼고
(귀신2) 넌 속도 없냐?
(귀신1) 치, 누가 뭐래요?
[소름 끼치는 효과음]
[까마귀 울음소리]
(이현) 나를 버린 사람들
용서하지 않을 거야
미워
이대로 죽어 다시 태어난다고 해도
[까마귀 울음소리]
용서하지 않을 거야
(함께) 안녕하세요
안녕하세요
[반짝이는 효과음]
[여학생3의 놀란 숨소리]
충격 저건 좀 아니지 않냐?
[반짝이는 효과음]
(이현) 다들 140페이지 펴주세요
[띵 울리는 효과음]
[한숨]
교재인 줄 알고 잘못 가져왔네
[학생들의 웃음]
[김금이 재채기를 한다]
[김금의 힘겨운 신음]
(경식) 선배, 설마 감기?
- (김금) 미안
- 따뜻한 차라도 마셔야겠다
(김금) 어
(경식) 선배가 끓이는 거 잊지 말고
[문 열리는 소리]
(김금) 그래
- (경식) 교수님 오셨어요?
- (이현) 응
(함숙) 아, 왜 먼저 가고 지X인데!
[익살스러운 효과음]
저 새끼가
어쨌든 앞으로 연락두절
5시간 이상이면 너 다시는 안 봐
아니 4시간...
교수님 오셨어요?
안녕
[헛기침]
그거
선녀님 넥타이 맞죠?
(이현) 어
너도?
(함숙) 웬 선녀님 넥타이?
촌스러워서 숨이 안 쉬어지는구먼
내 건 좀 더 특별해
[띵 울리는 효과음]
(이현) 뒤에 꽃이 새겨져 있어
전 좀 더 수놓기 어려운
나비가 있던데요?
[익살스러운 효과음]
[귀여운 효과음]
[김금의 헛기침]
(함숙) 거 참
더럽게 촌발 날리는
넥타이들 매고 만담하냐, 만담해?
그나저나
어머니가 나 만났다고 하시지?
(김금) 네, 화장실에서
우연히 만났다고
별말씀은 없으셨고?
선생님 근무하시는 곳이
어딘지는 물어보셨어요
왜지?
그래, 그 이야기는 나중에 하고
김김아, 얼른 사인 좀 해 줘
몰라봤다, 점 작가
(함숙) 그간 그냥 조교로만
생각했던 거 사과할게
[난감한 웃음]
[가벼운 음악]
아, 작가 사인이요?
(김금) 점순이 사인 모르는데
[이현의 코웃음]
(함숙) 오, 사인이 느낌이 있네
좋네, 좋아
[김금이 재채기한다]
야! 아프면 집에 가서 쉬어!
괜찮아요
[코를 훌쩍인다]
감기 걸린 거 아니고
재채기만 나오는 거예요
코에서 나오는 건 눈물이냐?
[코를 훌쩍인다]
신경 안 쓰셔도 돼요
연구원들한테 옮길까 봐 그런다!
[코를 훌쩍인다]
(이현) 아이그, 아이그
아, 가져가!
[흥미로운 음악]
됐어요
밖에 비 와, 고집 피우지 마
아, 괜찮다니까요
(이현) 이씨, 아우씨, 데려다줄게
- (김금) 아, 괜찮...
- (이현) 으유, 미련한 놈
(김금) 괜찮다니까
(함숙) 뭐야, 인사도 안 하고
에이 썅, 저런 새끼가 뭐고 좋다고
[경식이 따라락 실험도구를 떨어뜨린다]
(김금) 그냥 좀 비 맞은 거예요
집에 갈 정도 아니에요
(이현) 아이, 알았어, 알았다고
어쨌든 계속 기침하잖아
기침할 때 약품 들고 있다가
쏟을까 봐 그런다
가뜩이나 둔해서
사고나 칠 게 뻔한데
혹시 저 동정하시는 거예요?
동정? 내가 왜?
어제 선녀님
뭔 소리야?
어제 선녀님이 교수님한테
뭐라고 말씀하셨잖아요
뭐 환생한 남편이니 뭐니 그거?
야, 누가 들어도 황당한 소리잖아
넌 그 말을 믿냐?
믿을 수도 있다고 생각하는데?
(이현) 진심이야?
선녀니 신선이니 환생이니
너 설마 다 믿고 있었던 거야?
(김금) 모르겠어요
믿고 있는 것도 같고
아니, 믿고 있어요
야!
어떻게 봐도
뇌병리적인 현상이잖아, 그냥
리플리증후군 같은 거라고
어떻게 그렇게 확신하세요?
(김금) 전 그렇게 믿어요
우리가 직접 보고 듣는 것
어, 우리가 아주 잘 알고 있다고
자만하고 있는 것 이외에
우리가 볼 수 없는 것
또 들을 수 없는 것이
존재할 수 있다고요
[한숨]
직접 관찰한 것만 믿고
논리적으로 검증된 것만 믿어도
틀리기 쉬운데
다른 사람도 아니고 과학자인 네가
그런 생각 갖고 있는 줄은 몰랐다?
아, 때로는 눈에 보이는 것이
진실에서 벗어날 수 있잖아요
[잔잔한 음악]
당신은 눈에 보이는 것만 다이구려
참으로 안타깝소이다
김김이 너!
설마하니 또 구원자 강박증 도진 거야?
(이현) 불쌍한 사람들한테
감정 이입하는 거
그래서 그런 말도 안 되는
소리까지 믿어가며
그 선녀인지 뭔지 하는
여자 곁에 있는 거냐고?
교수님은요?
(김금) 선녀님이 뇌병리학적으로
문제 있는 사람이고
하는 말들은 모두 검증되지 않은
터무니없는 것들이라고
말로만 그렇게
이야기하시는 거 아니에요?
선녀님 말, 하나도 안 믿어요?
(이현) 이씨
이 우산 네가 써!
다 큰 남자 둘이
우산 하나를 쓴다는 것 자체가
말이 안 돼, 너무 좁다
좁아도 너무 좁아
[경쾌한 음악]
으휴!
(김금) 어디 가요?
그러면 감기 걸린다고요!
(이현) 집에 가서 내 우산 가져올 거야!
그건 꽉 막힌 너나 써!
(김금) 거기 서요!
정 교수, 거기 서라고!
(이현) 저 새끼가
[이현과 김금의 거친 숨소리]
오늘 어머니
친구분 댁에서 주무신다고 했지?
네
그때 사 온 어머니 위스키 남았나?
[쿵 울리는 효과음]
[갈매기 울음소리]
[익살스러운 음악]
밥 먹어, 밥 했어
- (구 선생) 선장님은?
- (우엔깡) 아, 밑에서 따로 먹어
아, 여그 누구 때문에 왔는데
사시미가 입구녕으로 들어간댜?
양심이라는 게 살아 있으면, 어?
목구녕에서부터 그냥
탁 쳐냈을 것인디!
아, 뭐라는 거여
(구 선생) 에이씨!
[갑판장이 쿵 뒤로 넘어간다]
당신이 우덜 물건 훔쳐갖고
이 지경이 된 거 아녀!
도둑질이나 하는 놈이
뭔 놈의 갑판장이랴!
(우엔깡) 구 형, 무슨 소리야?
도둑질 누가 했는데?
[띵 울리는 효과음]
아, 깡이는 몰랐어?
(박 신선) 이놈이 이거 도둑놈 아녀, 어?
우덜이 목포역서 그냥
배둘기 덮고 멀쩡히 자고 있을 때
[익살스러운 음악-계속]
(오 선녀) [헛기침하며] 저, 박 신선
이거 우뭇가사리 좋아하제?
이거 엄청 맛있더라고
자, 많이 묵어
(박 신선) 잉, 그려
[젓가락을 탁 놓는다]
[박 신선이 우당탕 젓가락을 집어던진다]
야이씨!
시방 밥 다 묵었으면 거시기 해야제!
아, 난 아직 다 안 먹었는디
[박 신선과 구 선생의 힘 쓰는 탄성]
[구 선생의 힘들어하는 신음]
내 등 말이여
난중에라도 영 못 필 것 같어
- 내 허리는 말이여
- (구 선생) 어
실질적으로다가 끝난 것 같여
[뼈 우드득 소리]
[박 신선의 아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
[아파하는 비명]
왜, 모가지까지 나간 겨?
(구 선생) 이대론 안 되것어
탈출하자고
이 바다 한복판에서
워찌 탈출을 한댜
오늘 밤이여, 기회는 그때뿐이여
물때다!
거시기, 거시기 치자, 어?
(박 신선) 아씨, 또 거시기면
이러다 탈출할 수 있것어?
(구 선생) 팥알들만 잘 지키라고
그것만이 우덜 살 길이여!
팥알?
[포효]
(김금) 서른하나!
[이현의 포효]
서른둘!
오...
[이현의 힘겨운 신음]
[가벼운 음악]
호우, 내가 이겼다!
과학도답게 과학으로 승부하자
[분한 숨소리]
'종의 기원'에 등장하는
생물 이름들, 순서대로 나열하기
[한숨]
이러니까 애들이 교수님 보고
변태라고 하는 거예요
[이현이 헛구역질 한다]
왜요?
갑자기 푸시업했더니 쏠려
(김금) 오, 비닐에다 토해요
아니, 아니, 나가서 토해요, 나가서
아니, 내려가서 토해요, 내려가서
[이현이 헛구역질 한다]
아, 이 화분은 절대 안 돼!
(이현) 안 해, 안 해, 씨
[이현이 헛구역질 한다]
(김금) 아이, 안 된다고!
(이현) 안 한다고
나
성당에 딸린 고아원에서 자랐어
[김금의 옅은 웃음]
(김금) 알아요
(이현) 예산 수녀님, 보은 수녀님
두 수녀님이
20명 남짓한 아이들을 돌봐줬지
[잔잔한 음악]
그런데 뭔가 이상했어
분명히 다 같은 고아였는데
나만 달랐거든
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
어느 날 어른들이
이야기하는 걸 엿들었는데
내가 보은 수녀님 아들이라고
(이현 모) 너 엄마가 어디 가서
죽어버렸으면 좋겠어?
내가 나오라고 했어, 안 했어?
너는 여기서 태어나면
안 되는 아이였다고, 알아?
(이현) 그리고 그 해 내 생일에
보은 수녀님한테
'넌 태어나서는 안 될 아이였다'는
말을 들었어
[어린 이현이 쾅쾅 문을 두드린다]
그래서 싫어해, 내 생일
[이현의 한숨]
(김금) 아, 깜짝이야
(이현) 나 간다
(김금) 아, 내려가시게요?
(이현) 위스키는 또 사다 줄게
(김금) 아, 네
[이현이 시계를 집어든다]
(이현) 쌈밥이는 아직도 봉오리네?
(김금) 아, 애 앞에서 자꾸 기죽게
그런 소리 하지 마요
곧 필 거라고요
그리고 얘 이름 쌈밥이 아니거든요
뭔데?
있어요
염병
하나도 안 궁금하거든
쌈밥이가 뭐 어때서
- 자라
- (김금) 주무세요
[조명 꺼지는 소리]
[이현의 피곤한 신음]
[한숨]
[아련한 음악]
[깊은 한숨]
(젊은 옥남) 그대가
소선의 지아비입니까?
내가 찾아 헤매던 사람이
그대가 맞소?
잘 자
옥남
[밝은 음악]
[옅은 웃음]
(젊은 옥남) 안녕하시오?
선녀님?
아, 저 구름 안 뜯어먹었어요
괜찮소, 마음껏 먹어도
(젊은 옥남) 아, 이곳은
따뜻하고 달콤해 보이는구려
(김금) 드셔보세요
우와
[웃음]
[물 찰랑이는 소리]
(젊은 옥남) 어?
이곳은 어디오?
(김금) 아, 오리배네요?
어렸을 때 어머니랑 한번 타봤는데
너무 좋아서 무의식중에 선녀님이랑
타고 싶다고 생각했나 봐요
바쁘셨던 어머니랑 놀러 간 건
그때가 처음이라 정말 기뻤거든요
이걸 밟으면 되오?
(김금) 오, 오!
하늘을 날고 있어요!
선녀님, 페달 살살 밟아요
(젊은 옥남) 아, 내가 너무 힘을 줬나
(김금) 와, 이건 아무래도
제 의지대로 되는 게 아닌가 봐요
(젊은 옥남) 금이 선생 상상력은
참으로 아름답구려
(김금) 아, 그런 건 아닌데
전 선녀님을 만나고 나서
하루하루가 달라졌어요
어, 아침에 일어나는 것도
밤에 잠이 드는 것도
길을 걷는 것도 밥을 먹는 것도
사소했던 모든 것들이 즐거워졌어요
선녀님이 절 설레게 해요
매일 아침 커피를 마시러
선녀님께 가는 순간이
하루 종일 절 행복하게 해요
(젊은 옥남) 금이 선생!
(김금) 안녕하세요, 커피 사러 왔어요
안녕하세요
[밝은 음악-계속]
[반짝이는 효과음]
[젊은 옥남의 수줍은 숨소리]
아, 저...
아, 저는...
꿈이로구나
[노크 소리]
아침부터 누구시지?
(김금) 꿈이었구나
[음악: '계룡선녀전' OST]
[쿵 울리는 효과음]
어쩐 일로?
내가 당신의 지아비인지 물었죠?
(이현) 그런데
내가 꼭 당신의 지아비여야 하나?
나는 환생이고 남편이고
아무것도 모르지만
확실한 하나는 알겠는데
[옅은 한숨]
당신이 좋아지기 시작했다는 거
[놀라는 신음]
[음악: '계룡선녀전' OST-계속]
[귀여운 효과음]
(이현) 나 오늘 선옥남 씨랑 놀 거야
나 선옥남 씨 좋아
(점순) 아, 저 아저씨가
잘못한 걸 왜 내 탓을 해?
인사 드려라
[이현의 놀라는 탄성]
그렇게 숨어있지 말고
문 좀 열란 말이오
(이현) 따, 라, 오지 마
(김금) 교수님이야말로
치사하게 왜 이러세요?
(이현) 내가 선옥남 씨가
기다리던 사람이었으면 좋겠어요
(이지) 복수해야지
[이현의 놀라는 탄성]
(옥남) 그대를 떠나지 않을 거요
(김금) 선녀님이 기다리시는 그 사람
정 교수님 맞아요?
[귀여운 효과음]
- (함숙) 아!
- (이현) 아!
우리 과가 컬처룸 쓰기로 했는데?
우리가 2시에 예약했는데?
[가벼운 음악]
그리고 지금은 2시 되기 5분 전이고
- (이현) 아!
- 우리도 2시 확실한데
그럼 나더러 가라고?
- (이현) 어
- 뭐 이런 병맛이
- 병맛?
- (조교) 아니, 너희들 여기서 뭐 하니?
너희들 남매야?
남매면 집에서 싸우지
왜 학교까지 와서 싸움질이야!
저희 남매 아닌데요?
(조교) 둘 다 눈이 쭉 찢어진 게
똑같이 생겼구먼, 뭘
아, 진짜!
(이현) 아, 아
아니, 제 눈은 찢어진 거 맞는데
- 얘 눈은 별로 안 찢어진 것 같은데요?
- (조교) 뭐?
(이현) 그러니까 저희 남매 아니라고요
너 몇 학번이야?
왜요, 제가 뭐 틀린 말 했어요?
틀린 말 했잖아, 지금!
나 조교야
사람 얼굴 가지고 판단하는 건
옳지 않다고 봅니다
(조교) 그렇게 생겼어!
쭉 찢어져가지고 똑같이 어, 남매처럼
저 안 찢어졌어요!
(조교) 생겼어, 그렇게
거울 가서 봐